Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_hive.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_FLORAL_SAVED"]/text
source: "Many thanks, Renegade. I wanted to impress my Oro'Bache hosts on my next visit to the Confederacy. They love Hive wine so much, but unfortunately these Mantis don't seem to like us Ctl'Yae quite as much as them. Here, a token of my gratitude."
ko: "고맙습니다 배회자 씨. Oro'Bache에서 만날 사람한테 좋은 인상을 주려다가 이렇게 됐네요. 그 사람이 하이브 와인을 좋아하거든요. 안타깝게도 여기 맨티스들은 Oro'bache 시민과는 다르게 Ctl'Yae 시민은 별로 좋아하지 않는 것 같아요. 여기, 이걸로 감사를 표시하겠습니다."
zh_hans: "非常感谢，变元者。我想在下次访问血兰邦时给我的血草兰花主人留下深刻的印象。他们非常喜欢母巢美酒，但不幸的是，这些螳螂似乎没有他们那么喜欢我们悦心兰花。给您，这是我感谢的象征。"

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="DISTRESS_MANTIS_DERELICT"]/text
source: The origin of this distress call is a drifting Mantis ship. It does not respond to your arrival. The ship seems to be undamaged, but life support is not functioning.
ko: 구조 신호의 근원지는 표류 중인 맨티스 한선이었습니다. 당신의 등장에도 아무 반응이 없습니다. 외관상으로는 멀쩡해 보이지만, 산소실이 작동하지 않고 있습니다.
zh_hans: 这个求救信号的来源是一艘漂流于深空之中的螳螂族飞船。它对你的到来没有反应。这艘船似乎完好无损，但生命支持系统无法运行。

source: (Upg. Sensors) Scan the ship.
ko: (고급 센서) 함선을 스캔한다.
zh_hans: （高级传感器）扫描这艘船。

source: (Lifeform Scanner) Scan the ship.
ko: (생체 스캐너) 함선을 스캔한다.
zh_hans: （生命扫描仪）扫描这艘船。

source: (Slug Crew) Check for life signs.
ko: (슬러그 선원) 생명 신호를 확인한다.
zh_hans: （蛞蝓族船员）检查生命信号。

source: (Telepathic Shell) Check for life signs.
ko: (진화적 재분기점) 생명 신호를 확인한다.
zh_hans: （心灵感应甲壳族）检查生命信号。

source: (Orchid Crew) Send in your Orchid crewmember.
ko: (오키드 선원) 오키드 선원을 보낸다.
zh_hans: （兰花族船员）送你的兰花族船员去看看。

source: (Anaerobic Crew) Send in your anaerobic crewmember.
ko: (무산소 선원) 무산소 선원을 보낸다.
zh_hans: （厌氧船员）送你的不需要氧气的船员去看看。

source: (Adv. Oxygen) Quickly refill their oxygen.
ko: (최고급 산소실) 빠르게 산소를 채운다.
zh_hans: (先进氧气)把这艘船充满氧气。

source: (Lifejackets) Send in your crew.
zh_hans: (救生衣)派出你的船员。

source: Scrap the ship.
zh_hans: 搜刮飞船。

source: Maintain your distance.
ko: 거리를 유지한다.
zh_hans: 保持距离。

source: You're familiar enough with Mantis regions to know this could be some kind of ambush.
ko: 당신은 맨티스의 영역에 대해 충분히 잘 알고 있습니다. 이건 십중팔구 함정일 겁니다.
zh_hans: 你对螳螂族地区很熟悉，知道这可能是某种伏击。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: There is a single Engi on the brink of death. It seems there's no nasty surprise waiting for you.
ko: 한 엔지가 죽음의 문턱에 서 있습니다. 함정 같은 건 없는 것 같습니다.
zh_hans: 有一个濒临死亡的半械族。似乎没有什么令人讨厌的惊喜在等着你。

source: (Orchid Crew) Send in your Orchid crewmember.
ko: (오키드 선원) 오키드 선원을 보낸다.
zh_hans: （兰花族船员）送你的兰花族船员去看看。

source: (Anaerobic Crew) Send in your anaerobic crewmember.
ko: (무산소 선원) 무산소 선원을 보낸다.
zh_hans: （厌氧船员）送你的不需要氧气的船员去看看。

source: (Adv. Oxygen) Quickly refill their oxygen.
ko: (최고급 산소실) 빠르게 산소를 채운다.
zh_hans: (先进氧气)把这艘船充满氧气。

source: We can't save them. Scrap the ship instead.
ko: 엔지를 구할 방법이 없다. 스크랩만 구하자.
zh_hans: 我们不能拯救他们。搜刮这艘船。

source: The Mantis ship has a normal complement of crew backed up by a Vampweed. This is definitely a trap.
ko: 흡혈초를 대동한 맨티스들이 대기하고 있습니다. 이건 분명 함정입니다.
zh_hans: 螳螂族飞船有一个正常的舱室有着血草兰花的氧气补充。这绝对是一个陷阱。

source: Attack the ship.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击这艘船。

source: You're able to counter their ambush. They don't seem to have time to fix whatever is wrong with their life support.
ko: 당신은 선수를 쳐 공격을 시작합니다. 그들은 갑작스러운 전투에 산소실을 원래대로 복구하지 못했습니다.
zh_hans: 你能够对抗他们的伏击。他们似乎没有时间修复他们生命支持系统的任何问题。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave it alone.
ko: 내버려둔다.
zh_hans: 不管它。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_DERELICT_SCRAP"]/text
source: Derelict ships make for good scrap. You harvest what you can and clean the mess up.
ko: 버려진 함선은 좋은 스크랩 공급처입니다. 당신은 최대한 많은 것을 인양하여 함선을 깔끔히 비웠습니다.
zh_hans: 废弃的船只是很好的废料。你能收获什么就收获什么，清理混乱。

source: As you make the preparations to scrap the enemy ship, it springs to life. It was a trap!
ko: 스크랩을 수거하려 하자 함선이 움직이기 시작합니다. 함정이었습니다!
zh_hans: 当你准备摧毁敌舰时，它突然复活了。这是个陷阱！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The moment your Orchid steps aboard, it becomes apparent that there's some kind of trap! They're able to make it back to your ship, but it looks like a fight is upon you.
ko: 오키드가 함선에 탑승한 순간 이것은 함정이었음이 드러납니다! 다행히 오키드는 당신의 함선으로 돌아왔지만, 이제 전투를 치러야 할 것 같습니다.
zh_hans: 当你的兰花族上船的那一刻，很明显有某种陷阱！他能够回到你的船上，但看起来战斗已经在你身边彻底展开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It was a trap! Your Orchid is killed upon boarding the ship, which still has oxygen by virtue of the Vampweed stationed on the ship. The ship's life support turns back on, and it looks like a fight is inevitable!
ko: 함정이었습니다! 흡혈초를 대동해 산소를 공급받고 있던 맨티스가 당신의 오키드를 죽여버렸습니다. 산소실도 다시 작동하기 시작합니다. 전투를 피할 수 없어 보입니다!
zh_hans: 你的兰花族在登船时就被杀死了，因为船上驻扎了血草兰花，他们还有氧气。这艘飞船的生命支持系统重新启动，看来战斗是不可避免的！

source: Your Orchid stumbles out of the Clone Bay, a little flustered.
ko: 오키드가 약간 당황한 채 클론 배양실에서 비틀비틀 걸어 나옵니다.
zh_hans: 你的兰花族跌跌撞撞地走出克隆舱，有点慌乱。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The moment your crewmember steps aboard, it becomes apparent that there's some kind of trap! They're able to make it back to your ship, but it looks like a fight is upon you.
ko: 당신의 선원이 함선에 탑승한 순간 이것은 함정이었음이 드러납니다! 다행히 선원은 당신의 함선으로 돌아왔지만, 이제 전투를 치러야 할 것 같습니다.
zh_hans: 当你的船员上船的那一刻，很明显有某种陷阱！他能够回到你的船上，但看起来战斗已经在你身边彻底展开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It was a trap! Your crewmember is killed upon boarding the ship, which still has oxygen by virtue of the Vampweed stationed onboard. The ship's life support turns back on, and it looks like a fight is inevitable!
ko: 함정이었습니다! 흡혈초를 대동해 산소를 공급받고 있던 맨티스가 당신의 선원을 죽여버렸습니다. 산소실도 다시 작동하기 시작합니다. 전투를 피할 수 없어 보입니다!
zh_hans: 这是一个陷阱！你的船员在登船时被杀，由于船上驻扎有血草兰花，船上仍然有氧气。船上的生命支持系统重新启动，看起来战斗是不可避免的！

source: Your crew stumbles out of the Clone Bay, annoyed for having been fooled by this trap.
ko: 당신의 선원이 함정에 속았다는 사실에 짜증을 내며 클론 배양실에서 비틀비틀 걸어 나옵니다.
zh_hans: 你的船员跌跌撞撞地走出克隆舱，因为被这个陷阱愚弄而恼火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The moment your crewmember steps aboard, it becomes apparent that there's some kind of trap! They're able to make it back to your ship, but it looks like a fight is upon you.
ko: 당신의 선원이 함선에 탑승한 순간 이것은 함정이었음이 드러납니다! 다행히 선원은 당신의 함선으로 돌아왔지만, 이제 전투를 치러야 할 것 같습니다.
zh_hans: 当你的船员上船的那一刻，很明显有某种陷阱！他能够回到你的船上，但看起来战斗已经在你身边彻底展开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It was a trap! Your crewmember is killed upon boarding the ship, which still has oxygen by virtue of the Vampweed stationed onboard. The ship's life support turns back on, and it looks like a fight is inevitable!
ko: 함정이었습니다! 흡혈초를 대동해 산소를 공급받고 있던 맨티스가 당신의 선원을 죽여버렸습니다. 산소실도 다시 작동하기 시작합니다. 전투를 피할 수 없어 보입니다!
zh_hans: 这是一个陷阱！你的船员在登船时被杀，由于船上驻扎有血草兰花，船上仍然有氧气。船上的生命支持系统重新启动，看起来战斗是不可避免的！

source: Your crew stumbles out of the Clone Bay, annoyed for having been fooled by this trap.
ko: 당신의 선원이 함정에 속았다는 사실에 짜증을 내며 클론 배양실에서 비틀비틀 걸어 나옵니다.
zh_hans: 你的船员跌跌撞撞地走出克隆舱，因为被这个陷阱愚弄而恼火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_DERELICT_ORCHID_SAFE"]/text
source: Your crew finds the struggling Engi slave on board. The natural production of oxygen manages to stabilize the Engi's condition long enough to get them back to your ship. "Renegade has: good timing. O2 sabotage: worked. Can offer: assistance."
ko: 오키드는 함선 안에서 쓰러져 있는 엔지 노예를 발견했습니다. 오키드가 생성하는 산소 덕분에 엔지는 안정적으로 당신의 함선까지 따라왔습니다 . "배회자: 좋은 타이밍. 산소실 파괴: 성공. 제공 가능: 지원."
zh_hans: 你的船员在船上找到了挣扎中的半械族奴隶。氧气的自然产生设法稳定了半械族的状况相当长的时间，足以让他们回到你的船上。"变元者拥有：及时雨。敌人氧气系统破坏：成功了。可以提供：个人援助。"

source: Scrap the ship.
ko: 함선을 스크랩으로 만든다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_DERELICT_NO2_SAFE"]/text
source: Your crew finds the struggling Engi slave on board. Unfortunately, it takes them time to bring it back to the ship. The Engi won't survive unless medical intervention is taken.
ko: 당신의 선원은 함선 안에서 쓰러져 있는 엔지 노예를 발견했습니다. 안타깝게도 그를 당신의 함선으로 데려오는 데는 상당한 시간이 소요됩니다. 의료 지원 없이는 살아남지 못할 겁니다.
zh_hans: 你的船员在船上发现了挣扎的半械族奴隶。不幸的是，他们需要时间把它带回船上。除非采取医疗干预，否则这个半械族将无法生存。

source: (Upg. Medbay) Resuscitate the Engi.
ko: (고급 의료실) 엔지를 소생시킨다.
zh_hans: （高级医疗舱）拯救这个半械族。

source: (Upg. Clone Bay) Enter the Engi into the clone bay.
ko: (고급 클론 배양실) 엔지를 배양실에 넣는다.
zh_hans: （高级克隆舱）将这个半械族的基因与意识登入克隆舱。

source: (Medical Crew) Save the Engi.
ko: (의료 선원) 엔지를 살린다.
zh_hans: （医疗船员）拯救这个半械族。

source: (Healing Bomb) Save the Engi. [-1}]
zh_hans: （医疗炸弹）拯救这个半械族。 [-1}]

source: You quickly aim a healing bomb at the Engi, which proves effective at stabilizing their condition.
zh_hans: 你迅速将一颗治疗炸弹瞄准那个半械族，这颗炸弹果然有效地稳定了他的病情。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Reconstructive Teleport) Save the Engi.
ko: (재구성 텔레포트) 엔지를 살린다.
zh_hans: (传送重构器)拯救这个半械族。

source: We can't save them. Scrap the ship instead.
ko: 엔지를 구할 방법이 없다. 스크랩만 구하자.
zh_hans: 我们不能拯救他们。搜刮这艘船。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_DERELICT_REFILL"]/text
source: You connect your powerful life support to the Mantis ship and refill it as fast as you can. The remaining Engi on board manages to catch its breath. "Renegade has: good timing. O2 sabotage: worked. Can offer: assistance."
ko: 당신은 당신의 강력한 생명 유지 장치를 맨티스 함선에 연결하고 최대한 빠르게 산소를 다시 채웠습니다. 쓰러져 있던 엔지가 겨우 정신을 되찾습니다. "배회자: 좋은 타이밍. 산소실 파괴: 성공. 제공 가능: 지원."
zh_hans: 你将强大的生命维持系统连接到螳螂飞船，并尽可能快速地为其补充氧气。飞船上的其余半械族得以喘口气。"变元者说：时机恰到好处。氧气泄漏破坏行动：成功了。可以提供：援助。"

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_DERELICT_REFILL"]/choice/text
source: Scrap the ship.
ko: 함선을 스크랩으로 만든다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_DERELICT_ENGI_SAVE"]/text
source: "Renegade has: good timing. O2 sabotage: worked. Can offer: assistance."
ko: "배회자: 좋은 타이밍. 산소실 파괴: 성공. 제공 가능: 지원."
zh_hans: "变元者：时机把握得恰到好处。氧气破坏行动：成功了。能够提供：援助。"

source: Scrap the ship.
ko: 함선을 스크랩으로 만든다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: You connect your powerful life support to the Mantis ship, but as you do, the ship springs to life, and the Mantis take this opportunity to board!
ko: 당신은 당신의 강력한 생명 유지 장치를 맨티스 함선에 연결했지만, 그 순간 함선이 다시 가동되면서 맨티스가 침입해 왔습니다!
zh_hans: 你将强大的生命维持系统连接到螳螂飞船上，但就在你完成连接动作的同时，飞船突然运转起来，螳螂族趁机登上了星舰！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The ship doesn't make any sudden movements. If it is a trap, then it'll be someone else's problem.
ko: 맨티스 함선은 끌까지 아무 움직임도 보이지 않습니다. 만약 함정이라면 다른 누군가가 상대하게 되겠죠.
zh_hans: 这艘船没有做出任何突然的移动。如果这是个陷阱，那那就是别人的麻烦事了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: As you try to leave it behind, their life support comes back online and they immediately pursue you. It's a fight!
ko: 당신이 무시하고 떠나려 하자, 맨티스 함선이 다시 기능을 시작하더니 당신을 쫓아오기 시작합니다. 전투가 시작됩니다!
zh_hans: 当你试图摆脱这一切时，对方的生命维持系统又重新启动了，然后他们立刻就向你扑来。这是一场战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="DISTRESS_SUZERAIN_WARRING"]/text
source: As you arrive, it looks like a battle is coming to a close - a Mantis attack force led by a Suzerain is chasing some stragglers of a smaller clan. Over an open channel, the winning Suzerain makes a declaration. "Tikinakariiika clan is strongest! All ships, exterminating Pafinakinaaalara forces that not yield!"
ko: 당신이 이곳에 도착했을 때는, 이미 전투가 막바지로 치닫고 있었습니다. 영주가 이끄는 맨티스 공격 부대가 소규모 클랜의 낙오자들을 추격하고 있습니다. 승기를 잡은 영주가 공개 채널을 통해 선언합니다. "티키나카리이카 클랜이 최강! 전군, 항복하지 않는 파피나키나알라라 전사 섬멸하라!"
zh_hans: 当你们抵达时，似乎一场战斗即将结束——由一位螳螂领主率领的螳螂攻击部队正在追击一个较小氏族的残部。在一条开阔的通道上，获胜的螳螂领主发表声明："提基纳卡里卡氏族最为强大！所有船只，消灭那些不投降的帕菲纳基纳拉氏族的部队！"

source: Attack the winning Suzerain.
ko: 이기고 있는 영주를 공격한다.
zh_hans: 攻击获胜的螳螂领主。

source: "Fool! Challenging Tikinakariiika is death sentence!" As you attack them, boarders from surrounding ships teleport on board, although many of their attack ships are still tied up pursuing fleeing Pafinakinaaalara-aligned ships.
ko: "멍청하다! 티키나카리이카 도전하는 것 곧 사형 선고!" 당신이 그들을 공격하자 주변 함선에서 강습대가 순간이동해 왔습니다. 하지만 아직 많은 공격대가 도망치는 파피나키나알라라 클랜의 함선을 쫓느라 바쁩니다.
zh_hans: "蠢货！挑战提基纳卡里卡就是死罪！"当你攻击他们时，来自周边船只的船员登舰在这艘船上，尽管他们许多攻击用的战舰仍停在原地，正在追击那些逃离帕菲纳基纳拉的船只。

source: Mantises from other ships are still boarding you!
ko: 맨티스들이 계속 강습해 옵니다!
zh_hans: 其他船只上的螳螂仍在向你发起攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Kaz) Challenge the Tikinakariiika in combat for the territory.
ko: (카즈) 영지를 차지하기 위해 티키나카리이카에 도전한다.
zh_hans: (卡兹)与提基纳卡里卡氏族展开战斗，争夺这片星域。

source: Kazaaakplethkilik presents himself before the Suzerain. The posture he assumes belies a ceremony to it. "Strongest? Saying that in my presence, you must either kill me or surrender your territory!" The Suzerain on the other end makes an opposing gesture, broadening their stance and displaying their arms before proceeding to perform an exotic display of intimidation and strength in some kind of Mantis pre-battle war dance. A display that most certainly drew the ire of the Suzerain before him. "Kazaaakplethkilik, not name it was being! You are being destroyed by me alone, proving Tikinakariiika strength!" All other ships, including the losing side, surround the battle to become your audience.
ko: 카자앜플레쓰킬맄이 영주 앞에 모습을 드러냅니다. 그가 취한 자세를 보면 일종의 결투 의례 같은 게 있는 모양입니다. "최강자? 감히 내 앞에서 그렇게 말하다니 날 죽이거나 영지를 포기해라!" 상대편 영주는 가슴을 펴고 팔을 드러내는 대립의 제스처를 취한 다음, 일종의 맨티스 전쟁 춤으로 보이는 이국적인 몸동작으로 공격 의사와 힘을 드러냈습니다. 크게 노한 것이 분명합니다. "카자앜플레쓰킬맄, 헛소리 지껄이는군! 티키나카리이카 힘 증명하기 위해 나 혼자 너 파괴한다!" 패배한 측을 포함한 다른 모든 함선이 주위를 둘러싸고 전투를 관전합니다.
zh_hans: 卡扎卡普勒斯里克出现在螳螂领主面前。他所采取的姿势显示出一种仪式感。"至强者？当着我的面这么说，你要么杀了我，要么交出你的星域！" 另一边的螳螂领主则做出相反的手势，展开他们的姿态，展示他们的手臂，然后进行一种异国情调的威慑和力量展示，类似于螳螂族战前的战舞。这种展示无疑激起了面前螳螂领主的愤怒。"卡扎卡普勒斯里克，那不是你的名字！你将被我独自毁灭，证明提基纳卡里卡的力量！"所有其他的舰船，包括战败的一方，都围绕着战场，成为你的观众。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Bishop Crew) Demand a tribute from the warring clans.
ko: (비숍 승무원) 전쟁 중인 클랜에 공물을 요구한다.
zh_hans: (主教船员)向交战的各部落索要贡物。

source: The fighting pauses in recognition of the Bishop's sovereignty. The Tikinakariiika gift a large amount of scrap, and the Pafinakinaaalara a Mantis weapon. After the gifts are presented, the Bishop presides over the conflict, officially ceding the territory to the victors, but granting the losing side safe passage out of the sector.
ko: 주교의 통치권이 인정받아 전투가 잠시 중단됩니다. 티키나카리이카는 다량의 스크랩을, 파피나키나알라라는 맨티스 무기를 바쳤습니다. 공물이 전달된 후, 주교는 분쟁을 주재하여 승자 측에는 공식적으로 영토를 이양해 주고, 패자 측에는 해당 구역을 안전하게 빠져나갈 권리를 부여했습니다.
zh_hans: 战斗暂停，以示对主教权威的承认。提基纳卡里卡族赠送了大量的废料，而帕菲纳基纳拉族则赠送了一件螳螂族的武器。礼物呈上之后，主教主持了冲突，正式将领土割让给胜利者，同时给予失败一方安全离开该区域的通道。

source: (Warlord Crew) Taunt the Tikinakariiika.
ko: (장군 선원) 티키나카리이카를 도발한다.
zh_hans: (自由螳螂军阀)嘲讽提基纳卡里卡。

source: Your Warlord disparages the skills of the Tikinakariiika, declaring that the Free Mantis are far stronger. Enraged, the full might of the Tikinakariiika onslaught turns on you. This will be tough!
ko: 당신의 장군은 티키나카리이카의 무예를 헐뜯으며 독립 맨티스가 훨씬 더 강하다고 선언했습니다. 분노한 티키나카리이카는 전력으로 당신을 공격합니다. 힘든 싸움이 되겠군요!
zh_hans: 你的军阀对提基纳卡里卡的武艺不屑一顾，声称自由螳螂的战斗力要强得多。愤怒之下，提基纳卡里卡全体的攻击力量都转向了你。这可不好对付啊！

source: Mantises from other ships are still boarding you!
ko: 맨티스들이 계속 강습해 옵니다!
zh_hans: 其他船只上的螳螂仍在向你发起攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fight your way out, drawing as little attention to yourself as possible.
ko: 가능한 한 주의를 끌지 않고 갈 길 간다.
zh_hans: 冲出去，尽量不引起别人的注意。

source: There are so many Mantis ships in the area that it's impossible to avoid them all. You'll have to fight your way away from this beacon!
ko: 너무 많은 맨티스 함선이 있어서 전부 피하는 건 불가능합니다. 이 송신소에서 벗어나려면 싸워야만 합니다!
zh_hans: 这个里有太多螳螂族舰船了，根本不可能全部避开。你得奋力逃离这个信标！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Cloaking) Avoid the fight completely.
ko: (고급 은폐장) 전투를 완전히 피한다.
zh_hans: (高级隐形)完全避免这场争斗。

source: With your cloaking, you're able to stay hidden from any of the ships that get close until your FTL drive is warmed up. The ships seem to be more interested in claiming the territory than they are looking for errant ships like yours.
ko: 은폐장을 이용하면 FTL 드라이브가 예열될 때까지 근처의 모든 함선으로부터 숨을 수 있습니다. 맨티스들은 당신과 같은 제삼자를 찾기보다는 영토를 점령하는 데 더 관심이 있는 것 같습니다.
zh_hans: 借助你的隐形系统，在能够在靠近的任何飞船靠近之前一直保持隐身状态，直到你的超光速推进器充能完毕。这些飞船似乎更热衷于占领这片星域，而非寻找像你这样的漂泊飞船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Cloaking) Avoid the fight completely.
ko: (은폐장) 전투를 완전히 피한다.
zh_hans: (高级隐形)完全避免这场争斗。

source: Unfortunately your cloak can't keep you hidden the entire period, and one of the ships that is searching for stragglers discovers you!
ko: 안타깝게도 은폐장은 FTL 충전이 끝나기 전에 풀려버렸고, 낙오자들을 추적하던 함선 하나가 당신을 발견했습니다!
zh_hans: 不幸的是，你的隐形系统并不能让你在整个过程中都完全隐匿起来，其中一艘正在搜寻散兵的舰船发现了你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: With your cloaking, you're able to stay hidden from any of the ships that get close until your FTL is warmed up. The ships seem to be more interested in claiming the territory than they are looking for errant ships like yours.
ko: 은폐장을 이용하면 FTL 드라이브가 예열될 때까지 근처의 모든 함선으로부터 숨을 수 있습니다. 맨티스들은 당신과 같은 제삼자를 찾기보다는 영토를 점령하는 데 더 관심이 있는 것 같습니다.
zh_hans: 借助你的隐形系统，在能够在靠近的任何飞船靠近之前一直保持隐身状态，直到你的超光速推进器充能完毕。这些飞船似乎更热衷于占领这片星域，而非寻找像你这样的漂泊飞船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Being very grateful! Tikinakariiika our longtime foe... Very cruel, very nasty! Pafinakinaaalara owing debt... will follow!"
ko: "아주 감사! 티키나카리이카 우리 오랜 숙적... 아주 잔학하고, 아주 더럽지! 파피나키나알라라 빚지다... 당신 따를 것!"
zh_hans: "非常感激！提基纳卡里卡是我们长期的敌人……非常残忍，非常恶劣！帕菲纳基纳拉欠下的债……会一直追讨下去！"

source: Accept the grateful Suzerain onto your crew.
ko: 고마워하는 영주를 선원으로 받아들인다.
zh_hans: 接纳这位满怀感激之情的螳螂领主船员加入你们的队伍。

source: Pafinaki
zh_hans: 帕非纳奇

source: Take a weapon instead.
ko: 무기를 받는다.
zh_hans: 拿把武器来代替。

source: You finish off the Tikinakariiika Suzerain. Their ship provides a healthy amount of scrap.
ko: 당신은 티키나카리이카 영주의 숨을 끊고, 그들의 함선에서 많은 양의 스크랩을 건졌습니다.
zh_hans: 你完成了对提基纳卡里卡领主的剿灭行动。他们的船只提供了相当多的废料。

source: Survey the rest of the territory.
ko: 나머지 영지를 조사한다.
zh_hans: 勘察其余区域。

source: Upon surveying your surroundings, you realize that the battle was over before you returned to this beacon. The Suzerain must have stayed around to wait for you... but it's too late for the Mantis faction that used to reside here.
ko: 주변을 살펴보니, 당신이 송신소로 돌아오기 전에 이미 전투가 끝난 상태였습니다. 영주는 자리를 지키며 당신을 기다렸을 테지만... 이곳에 살던 맨티스 세력은 이미 늦은 듯합니다.
zh_hans: 在仔细观察四周的环境后，你发现战斗在你返回这个信标之前就已经结束了。那位螳螂领主想必一直在附近等候着你……但对于曾经居住在这里的螳螂派来说，已经太迟了。

source: Turn your attention to the rest of the battle.
ko: 나머지 전투에 집중한다.
zh_hans: 把注意力转移到战斗的其他部分上来。

source: There is a shift in morale. The losing side - the Pafinakinaaalara clan - now has a second wind, as the Tikinakariiika retreat back into their own territory. You scrap the Suzerain ship as the tide turns. In the aftermath, another broken-down Suzerain hails your ship.
ko: 사기에 변화가 생겼습니다. 티키나카리이카 클랜이 자신들의 영토로 후퇴하면서 지고 있었던 파피나키나알라라 클랜에 재기의 바람이 붑니다. 역전된 전세를 뒤로하고 당신은 우선 영주 함선을 스크랩으로 만들었습니다. 잠시 후, 또 다른 만신창이의 영주에게서 교신이 옵니다.
zh_hans: 士气出现了变化。处于劣势的一方——帕菲纳基纳拉氏族——现在又有了新的活力，因为提基纳卡里卡氏族正撤回自己的星域。随着局势的逆转，你应将螳螂领主船只搜刮。随后，在混乱之中，又有一艘破损的螳螂领主船只向你的星舰发来求救信号。

source: Accept the hail.
ko: 교신을 받는다.
zh_hans: 接受呼叫。

source: Turn your attention to the rest of the battle.
ko: 나머지 전투에 집중한다.
zh_hans: 把注意力转移到战斗的其他部分上来。

source: With so much of the enemy forces focusing on your own ship, the battle becomes a slaughter once the Suzerain dies. The Pafinakinaaalara are able to destroy almost all of the ships due to their tactical blunder. In the aftermath, another broken-down Suzerain hails your ship.
ko: 많은 병력이 당신의 함선에 집중돼 있었기 때문에 영주까지 사망하자 전투는 일방적인 살육으로 변질됐습니다. 파피나키나알라라는 적군의 전술적 실수를 이용해 거의 모든 함선을 파괴했습니다. 잠시 후, 또 다른 만신창이의 영주에게서 교신이 옵니다.
zh_hans: 由于敌军的大部分兵力都集中在你们的战舰上，一旦螳螂领主阵亡，这场战斗就会变成一场大屠杀。由于战术失误，帕菲纳基纳拉氏族几乎摧毁了所有的战舰。随后，又有一艘损坏的螳螂领主战舰向你们的星舰发出了求救信号。

source: Accept the hail.
ko: 교신을 받는다.
zh_hans: 接受呼叫。

source: "Assistance from a Free Mantis... not expected." There is a tense pause. "But not unwelcome. Tikinakariiika our longtime foe... Very cruel, very nasty! Pafinakinaaalara owing debt... will follow!" The clan offers to let you scrap some of the debris from the ships you enabled them to destroy, on top of offering to join you.
ko: "독립 멘티스 지원... 예상치 못한 일이군." 잠시 긴장감이 감돕니다. "하지만 거부 않는다. 티키나카리이카 우리 오랜 숙적... 아주 잔학하고, 아주 더럽지! 파피나키나알라라 빚지다... 당신 따를 것!" 클랜은 당신 덕분에 파괴할 수 있었던 적함의 잔해를 일부 인양해 가도 된다는 말과 함께 당신과 함께하겠다고 제안합니다.
zh_hans: "来自自由螳螂的援助……出乎意料。"一阵紧张的沉默过后，继续说道："但也不算令人反感。"非常感激！提基纳卡里卡是我们长期的敌人……非常残忍，非常恶劣！帕菲纳基纳拉欠下的债……会一直追讨下去！"这个氏族提出让你清理一下他们协助摧毁的那些船只的残骸，此外还愿意与你并肩作战。

source: Accept the grateful Suzerain onto your crew.
ko: 고마워하는 영주를 선원으로 받아들인다.
zh_hans: 接纳这位满怀感激之情的螳螂领主船员加入你们的队伍。

source: Pafinaki
zh_hans: 帕菲纳基

source: Take a weapon instead.
ko: 무기를 받는다.
zh_hans: 拿把武器来代替。

source: Claim dominion over the territory.
ko: 이 일대에 지배권을 주장한다.
zh_hans: 宣称对该星域拥有统治权。

source: After your victory, the fighting ends. The remaining Tikinakariiika clan present you with a large scrap reward before departing from the space.
ko: 당신이 승리한 후 모든 전투가 끝났습니다. 남아있는 티키나카리이카 클랜은 대량의 스크랩을 선물하고 떠났습니다.
zh_hans: 在你取得胜利之后，战斗便结束了。剩余的提基纳卡里卡氏族向你呈上大量废料作为谢礼，然后便离开了这片星域。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Pafinakinaaalara perform a ceremony, pledging their allegiance to Kazaaakplethkilik in recognition of his victory. "This territory belonging to Kazaaakplethkilik now! At your service!" Now subordinate to Kazaaakplethkilik, the Suzerain joins you.
ko: 파피나키나알라라는 카자앜플레쓰킬맄의 승리를 기념하며 그에게 충성을 맹세하는 의식을 거행합니다. "이 영토 이제 카자앜플레쓰킬맄 소유 되었습니다! 당신 섬기겠습니다!" 이제 카자앜플레쓰킬맄의 부하가 된 영주가 당신과 함께합니다.
zh_hans: 帕菲纳基纳拉氏族举行了一个仪式，向卡扎卡普勒斯里克宣誓效忠，以此来表示对他的胜利的敬意。"这片领土现在属于卡扎卡普勒斯里克了！听从您的指挥！"现在，这个螳螂领主已归卡扎卡普勒斯里克统治，他与你们并肩作战。

source: Pafinaki
zh_hans: 帕菲纳基

source: Turn your attention to the rest of the battle.
ko: 나머지 전투에 집중한다.
zh_hans: 把注意力转移到战斗的其他部分上来。

source: Kazaaakplethkilik died during the ensuing fight. The fighting briefly resumes, but with the Suzerain of the Tikinakariiika dead, their forces are in disarray. The Pafinakinaaalara are able to chase away the remainder of their forces. In the aftermath, another broken-down Suzerain hails your ship.
ko: 이어진 전투에서 카자앜플레쓰킬맄이 사망했습니다. 전투는 잠시 재개됐지만, 티키나카리이카의 영주가 사망하여 그들의 군은 혼란에 빠졌고, 결국 파피나키나알라라가 나머지 병력을 쫓아내는 데 성공했습니다. 잠시 후, 또 다른 만신창이의 영주에게서 교신이 옵니다.
zh_hans: 卡扎卡普勒斯里克在随后的战斗中阵亡了。战斗短暂地再次爆发，但随着提基纳卡里卡王国的螳螂领主死亡，他们的军队陷入混乱状态。提基纳卡里卡得以击退了他们剩余的部队。之后，又有一名虚弱的螳螂领主向你的星舰只发来求救信号。

source: Accept the hail.
ko: 교신을 받는다.
zh_hans: 接受呼叫。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="QUEST_MANTIS_REFINERY_CONVOY"]/text
source: A convoy of Mantis ships are passing through this beacon, protecting a cargo ship. Upon noticing you, an escort breaks off and attacks!
ko: 맨티스 호송대가 한 화물선을 보호하며 이 송신소를 지나가고 있습니다. 그들이 당신을 발견하자마자 한 호위함이 전열에서 이탈하여 공격하러 다가옵니다!
zh_hans: 一艘螳螂战舰正穿过这个信标区域，为一艘货运飞船护航。当发现你时，护卫部队突然脱离队伍发起攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Destination of a Hive cargo convoy.
ko: 하이브 화물 호송대의 목적지입니다.
zh_hans: 母巢货运舰队的目的地。

source: You arrive at the destination beacon - it appears as though there is an ore refinery at this location. However, this beacon is protected by a Suzerain guard ship, which does not hesitate to attack on sight!
ko: 목적지에 도착했습니다. 이곳에 광석 정제소가 있는 것으로 보입니다. 하지만 이 송신소를 지키는 영주 경비정이 당신을 보자마자 공격하기 시작합니다!
zh_hans: 你抵达了目的地信标处——看起来这里有一座矿石精炼厂。然而，这个信标被一位螳螂领主护卫舰所保护着，一旦发现目标，这艘护卫舰就会毫不犹豫地发动攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="QUEST_MANTIS_REFINERY_FREE"]/text
source: The refinery is staffed with mostly Rock slaves. Their Mantis slavers gone, they ask for passage away from the refinery. Out of gratitude for their rescue, they offer the materials they've been processing as a reward. Some of the Rocks even offer to join.
ko: 정제소는 거의 락맨 노예가 운영하고 있었습니다. 맨티스 노예주가 사라지자, 그들은 당신에게 정제소에서 빼달라고 요청했습니다. 그들은 노예 신세에서 구해준 것에 대한 감사의 표시로 그동안 가공해 온 재료를 건넸습니다. 몇몇 락맨은 당신 일행에 합류하겠다고 제안합니다.
zh_hans: 这家精炼厂的员工大多是岩石族奴隶。他们的螳螂奴隶主已经不在了，于是这些岩石族奴隶要求离开精炼厂。出于对他们获救之恩的感激，他们将正在加工的材料作为回报送了过来。甚至有些岩石族还表示愿意加入。

source: Take a Theocracy loyalist.
ko: 신정에 충실한 락맨을 데려간다.
zh_hans: 选取一位神权国的支持者。

source: Take an outcast.
ko: 망명자를 데려간다.
zh_hans: 选择一个流放者。

source: Drop them all off.
ko: 아무도 데려가지 않는다.
zh_hans: 全部放下。
